La fin du lycée, c'est pour bientôt.
Comme tu dis.
Yuki, je viens de tiquer...
Tu as oublié d'emporter tes affaires.
Je vais t'aider, apporte ce que tu gardes.
– Merci ! – Et jette tes polycopiés.
Pardon !
Hori, c'est un peu la mère de Yoshikawa.
Tu parles, mais t'as une tonne de sacs.
Comme toi.
Vous êtes intenables.
Il fallait les rapporter petit à petit.
Hori, prête une main.
Tu peux m'aider ?
– Moi aussi ! – Hein ?
Vous abusez !
T'es super forte, ça va !
Hori !
Il te restait autant d'affaires ?
Dis ça aux autres, tout est à eux.
T'es pas trop chargé, toi.
Normal, j'ai tout rapporté au fur et à mesure.
Ne nous regarde pas comme ça, pitié.
C'est marrant, je l'ai aussi, ce CD.
Mince, j'ai sûrement oublié de te le rendre. Désolé.
Ah ouais ? OK, je te le prends.
Vraiment désolé.
Ça me fait penser, j'ai aussi un DVD à Iura...
Ah ouais, pareil.
J'étais si bien, les mains libres... Pardon.
Tant pis.
Ça te fait quand même un tas de trucs à porter, Yuki.
Tu veux que des gros bras t'aident jusqu'en bas ?
Ishikawa, moi...
et Hori ?
C'est pas juste !
On peut compter sur toi, c'est tout.
Iura n'insinuait rien d'autre, je te jure !
Remi !
Tu as trié les dé...
Et ça y est, tu glandouilles...
C'est quoi, un flyer ?
Oui.
Pour un zoo ?
Ça t'intéresse pas, toutes ces girafes ?
Si, mais bon...
Sengoku, Yanagi, ça vous tente d'aller au zoo ?
Où ? À celui de l'autre fois ?
Non, un autre.
Il est vachement loin, faudrait crécher dans le coin.
Chaud sans voiture.
Et sans hôtel.
C'est OK si on a une voiture et l'hôtel ?
Arrêtez un peu de la gâter, qu'elle garde les pieds sur terre.
– Maman. – Maman.
Mais une voiture, ce serait cool pour voir du pays.
J'espère vite avoir le permis.
On pourrait aller partout avec, même au zoo qui branche Remi.
Oui, vous avez bien raison.
Euh...
C'est moi, ou tu ne veux pas vraiment aller au zoo ?
Comment ça ?
Je vais acheter à boire.
Non, tu restes ici.
Si tu es tracassée, merci d'en parler.
Non, ça ira.
On ne peut pas deviner tout seuls. Sengoku, tiens-la.
Je te dis que ça va.
Crache le morceau.
Euh... Si tu parles pas,
je vais te tirer les joues et Yanagi te trouvera moche.
Kôno, ça va pas ?
Vas-y, je t'attends !
Ayasaki ?
C'est un de vos petits rituels ? On n'est pas obligés de la forcer...
Attention à ses joues !
Ayasaki n'arrive plus à articuler, Kôno.
Sengoku, fais quelque chose.
Regarde bien, Yanagi. On voit pas ça tous les jours.
La pauvre !
Ça va aller ?
Oui. Ça m'a fait du bien.
Quoi ?
Vraiment...
C'est pas que je suis inquiète.
J'aurais juste voulu qu'on sorte s'amuser un peu plus entre nous.
C'est tout.
Et quand Yanagi a parlé de permis de conduire,
je me suis dit qu'il risquait de partir loin.
Non. Je l'utiliserai juste au quotidien.
Ah bon.
Voilà, je tiens pas particulièrement au zoo.
On sera toujours amis, ne t'en fais pas.
Vraiment ?
Tu me lâcheras pas à la fin du lycée ?
Mais non ! C'est mille fois moins probable.
– Un petit tour ? – Hein ?
Si je chope le permis, on ira faire un tour ?
Bonne idée ! Où ça ?
À la plage !
Tu aimes le littoral, Kôno ?
Moi aussi, je viens !
Je nagerai !
Perso, je veux juste voir la mer.
On sait quoi faire après le lycée.
On ira quand même au zoo ?
Tu ne passes pas le permis, toi ?
Je réserve le siège passager.
C'est pas du jeu !
Sengoku, voyons...
Hori ?
Il y a quelqu'un ?
Elle ronfle.
Normal, elle a fini par porter plein d'affaires.
– Miyamura... – Oui !
Princesse ?
Elle voulait juste un oreiller.
La tronche qu'elle tire...
Une sacrée tête pour dormir.
Hori, tu vas avoir des rides au front.
Elle mange, bouge et dort bien.
Hori est assez rigolote.
Si ce quotidien continuait...
Même post-lycée.
Et si...
ce petit déclic n'avait pas eu lieu ?
Je me demande...
comment j'aurais fini.
Les recueils sont distribués pendant la cérémonie ?
Mince, j'avais zappé.
Ça fait une paie qu'on a pris les photos.
Quelle tronche je tirais ?
Je connaissais pas mon voisin de photo.
Ishikawa, on rentre !
OK.
Il était de la classe ?
Désolé.
Ah,
c'est rien.
On se fait un karaoké ?
Ta sœur a été prise, alors ?
Non.
Mince, c'est moche.
Salut, Sengoku.
Kôno.
Pour le local... Ah, le ménage ?
Oui. Je m'en suis occupé.
D'accord.
Sakura ! Viens vite !
OK.
Dommage, les cheveux longs lui vont mieux.
Il a pas l'air commode.
On se dépêche.
Remi, ne me pousse pas non plus.
J'y pense, tu m'avais parlé d'un petit café...
Sakura ?
Tu le connais ?
Non, pas du tout.
Flemme de rapporter mes affaires.
Pff, j'ai pas envie de vider tout mon casier.
J'aurais dû le faire plus tôt.
C'est ça de s'y prendre à la dernière minute...
– Une réunion de professeurs... – Kyôko !
Tu viens ?
Ouais, j'arrive.
Plus qu'une semaine,
et adieu le lycée.
J'espère qu'il fera plus chaud pour la cérémonie.
On est deux.
Kyôko, t'as vu ce gars ?
Il était trop beau !
Sérieux ? C'était un terminale ?
Je l'ai pas capté...
Tiens, il restait quelqu'un.
Où j'ai fourré mon portable ?
Super, il était là.
Dis.
Tiens.
Oui ? Quoi ?
Le truc qui vient de tomber, là, c'est un piercing ?
Il est à toi ?
J'en sais rien !
Attends !
Il est trop bizarre, ce gars.
C'est étrange.
Que dire...
Je m'imagine ça...
comme un quotidien banal,
pas bien mémorable.
Mais bon, ça sert à rien de penser à ce qui se serait passé.
Par contre...
T'as vécu autre chose.
Ouais.
Miyamura ?
Désolé, je rêvassais.
Ça va aller ? Qu'est-ce qui te préoccupe ?
Ma vie actuelle tient à une suite de coïncidences,
alors si on en changeait une, le présent serait différent...
Vu comme ça,
c'est le destin qu'on soit ici, ensemble tous les deux.
Peut-être bien.
Ce n'est pas un monde improbable,
mais tu te tiens à mes côtés.
Tout le monde est là.
Au centre de tout, je me trouve là.
Même si le destin dont tu parles n'existe pas réellement,
je pense que le monde qui nous entoure tend petit à petit
vers la direction qu'on espère.
Ensuite, pour représenter les élèves quittant le lycée,
Sengoku Kakeru.
Présent !
– Au...
Oh, le con.
Aujourd'hui...
Mais quel imbécile !
En ce jour, nous, la 63e promotion du lycée,
nous terminons notre instruction ici.
Merci aux diplômés de rejoindre...
Miyamura, tu vas me le payer !
Désolé, c'était pas fait exprès !
Miyamura, joli atchoum !
Que dalle !
Flippant, le prés'...
Désolé, Ishikawa... Mince, je l'ai perdu de vue !
Cours pas dans les couloirs, le meilleur d'entre nous.
T'as bien galéré !
Et pourquoi tu courses Miyamura ?
À cause de ça, justement !
Faudra que je m'excuse pour de bon.
C'est le printemps.
Tu as le sourire.
Oui.
Tu t'es coupé les tifs.
Plein de gens ont vu mes tatouages et mes piercings.
J'ai plein d'amis, et même une copine.
Tu te décides enfin à me faire face.
Désolé, je ferai plus
comme si tu n'existais pas.
Alors, je disparaîtrai.
Félicitations. Une page se tourne.
Je te cherchais, Miyamura !
On prend une photo de classe,
redescends vite.
Euh, tout va bien ?
Oui, merci.
C'est juste le vent qui est fort.
Vous êtes pas du tout au complet, la terminale 1...
On en prend une ensemble ?
La même, s'il vous plaît.
– Je m'en occupe. – Si vous insistez...
Yasuda, t'étais pas là pour la photo de classe ?
Les mecs, je m'en tape...
Dis-toi que j'en prends une à chaque battement de cil.
Tu te fous de nous ? C'est notre jour de gloire, allez !
Hori ! Je suis trop triste de ne plus te voir !
Tout roule ?
Passe chez moi de temps en temps.
Je peux ?
Vraiment pas souvent.
C'est presque des adieux.
Normal de céder.
Des adieux, hein...
Ah, je cherche Remi.
Ayasaki ? Je l'ai pas croisée, désolé.
D'accord.
Tu sais...
Bon, comment te dire ça...
Désolé, c'est un peu compliqué.
Merci.
Je me suis bien amusée.
Vraiment, je m'éclatais au quotidien,
et c'est en partie grâce à toi.
Je t'aime, Ishikawa, et j'adore Yoshikawa.
Je ne vous oublierai pas.
Moi non plus, je t'oublierai pas.
Cool, ça me fait plaisir.
Merci pour tout.
De rien. À toi aussi.
Ouais. À la prochaine, on sait jamais !
À plus !
Elle laisse ses sentiments au lycée, alors ?
Au revoir.
Bravo pour ton diplôme !
À toi aussi, t'es autant diplômé que moi.
Merci beaucoup.
J'y pense, je voulais te dire un truc.
Ah, et quoi ?
On aimerait tous se retrouver, un autre jour.
Tous ensemble ?
Oui. J'y réfléchis depuis que j'en ai parlé avec le BDE.
Une fois le permis en poche, on réunit nos potes.
– Avec Miyamura... – Nos potes.
– Hori... – Rien ne change.
– Kôno... – C'est d'accord !
J'en suis, ça a l'air fun !
Génial !
Toi, chope le permis.
La fin du lycée ne change rien, et au pire, ce serait pas grave.
Tout continuera comme avant.
Mais c'est mon fils adoré !
Kyôsuke... – C'est son daron ? – Il est jeune !
Il lui ressemble !
Faut consulter !
Les filles veulent une photo de famille.
OK, j'appelle Hori !
Qu'est-ce que tu fous ici, vieux croûton ?
– Je suis là pour m'amuser... – J'ai honte, on dirait un plouc !
Miyamura ! Où sont tes parents ?
Ils sont déjà rentrés pour le boulot !
C'est pas la peine de t'énerver.
Tu me gonfles, tire-toi d'ici !
Gardons notre calme...
– C'est dans la boîte. – T'es sérieux ?
– Mais ouais. – Shû.
– Tu étais là, Moto... – Oui.
C'est ta petite sœur, Iura ?
Ouais... Tu es venue le chercher ?
Maman lui a demandé de rentrer tôt, aujourd'hui.
Je pensais en profiter pour visiter...
Mais c'est bien sûr !
Ce qu'elle était longue, la cérémonie !
On va se rentrer tous les deux, Moto !
– Salut les potos ! – Tchao !
Ça restera un vrai excité, celui-là.
C'est rassurant.
Shû.
Oui, Moto ?
C'est bien toi ?
C'est bien moi.
Miyamura !
On va manger des sushis, tu viens ?
Et comment !
Trop cool ! Kyôsuke sera content, et ça va s'entendre.
Génial.
On est vraiment proches.
C'est bien la première fois
que ça m'arrive.
J'avais peur de faire tomber les barrières que j'avais dressées.
Vraiment, Hori, ça me terrifiait.
Tu sais,
je ne savais pas
que mon visage pouvait exprimer autant de choses.
Tu l'ignorais sans doute aussi,
mais tu as emporté avec toi les doutes et les craintes
que je ressentais à l'idée de me montrer aux autres.
Ai-je changé quelque chose en toi ?
Est-ce que je te donne le sourire ?
Tu es plus forte que je le pense,
mais je te sens
bien plus frêle,
vulnérable,
et fragile que je le crois.
Ce sont toutes ces contradictions qui apportent le soleil dans ta vie.
Moi, tu sais, je ne connaissais que ma petite personne.
Je ne savais rien du monde que tu m'as montré.
Tu as chamboulé ma vie,
alors merci.
Merci de nous imaginer un avenir en commun.
Et moi, en fin de compte ?
Que t'ai-je apporté ?
Dépêche-toi, Miyamura !
Le ciel est dégagé comme jamais.
J'aimerais au moins t'offrir ce ciel presque sans nuage.
Si seulement.
En vrai,
tu préférerais sûrement
un bon petit gâteau recouvert de crème chantilly.
VIDEZ VOS CASIERS
MÊME IURA Y ARRIVE...
VOYAGE PEINARD
OÙ PARTIR AU PRINTEMPS ?
CÉRÉMONIE DE FIN D'ÉTUDES
TU PARTIRAS LOIN SI TU AS LE PERMIS ?
PHOTOGRAPHE
TENDUE
TENDUE J'AIMERAIS AU MOINS T'OFFRIR
CE CIEL PRESQUE SANS NUAGE
Supervision du projet : Sarah Leclère Repérage : Stephanie Leborgne
Traduction : Kevin Stocker Relecture : Benjamin Moro
Publication : Jelizaveta Stolarova WAKANIM